for
e
don't
spe
get
e
to
for
spe
good
for
e for
spe
for
en
e e
e
for for e
for
sí
I
for
[Música] se
convoca a la reunión 9.517 del Consejo de Seguridad para
ordenar la agenda provisional para este
la reunión es la situación en el Medio
Oriente la agenda se
adopta [Aplausos] de conformidad con el artículo 37 del
reglamento provisional del consejo.
Invito a los representantes de la
República Islámica del Irán, la República Árabe Siria
y Turquía a participar en
esta reunión. Así se
decide.  De conformidad con el artículo 39 del
reglamento provisional del consejo,
invito a los siguientes
ponentes a participar en la reunión: el
Sr. G.
Peterson, Enviado especial del Secretario
General para Siria, y la Sra. Lisa Dton,
directora de la división de financiación humanitaria
y movilización de recursos de
la Oficina.  para la coordinación de los
asuntos humanitarios, así se
decide, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el
examen del punto dos del
orden del día. Doy ahora la palabra al señor Guyer
Peterson, gracias, señor
presidente. 2023 ha sido otro
año muy difícil para Siria, un año en el que
terremotos devastadores las
necesidades humanitarias alcanzaron nuevos máximos la economía
se desplomó hacia nuevos amores y
violencia diversa en tres
años el año también vio nuevas
aperturas diplomáticas pero no condujo a
cambios tangibles en el terreno para las vidas de los
sirios en resumen, este ha sido otro
año trágico para  Los civiles sirios que
fueron asesinados, heridos, desplazados, detenidos
y secuestrados en cantidades alarmantes y que
no vieron ningún movimiento tangible hacia un
futuro mejor, en lugar de todo lo demás, los
sirios se enfrentan al peligro de un
derrame regional que añade más leña al
fuego que,
señor Presidente, estas últimas semanas han visto.
una
cosificación de los efectos indirectos de
los acontecimientos en el
territorio palestino ocupado e Israel hemos
visto los siguientes múltiples ataques aéreos
atribuidos a Israel en toda Siria el
gobierno sirio informó que los
ataques israelíes hicieron que los aeropuertos de Damasco y Leo
no estuvieran operativos
actualmente solo el aeropuerto de Lakia  es
funcional y afecta tanto al tráfico aéreo civil como a
las operaciones humanitarias de la ONU.
Hemos visto múltiples informes
de misiles lanzados desde el sur de Siria
sobre el Golán sirio ocupado hacia
Israel y de fuego de las FDI y ataques casi diarios
contra posiciones estadounidenses en el noreste de
Siria y, en paralelo, señor Presidente,
violencia.  en todos los teatros de Siria
continúa e incluso está aumentando una vez
más en algunos aspectos con
informes alarmantes de
bajas civiles. Sólo en estas últimas semanas
hemos visto una escalada de violencia en el
noroeste de Siria. Los ataques aéreos del gobierno de RP
se intensificaron al igual que los enfrentamientos en primera línea
con incidentes muy graves de
bombardeos por parte de  por parte de las fuerzas gubernamentales en
idlip intensificado Chelín también fue
llevado a cabo por el grupo terrorista incluido en la lista
hayat tar Alam y fuerzas armadas de oposición,
incluidos omble y s en
Alepo, nuevos ataques con aviones no tripulados contra
áreas gubernamentales atribuidos a hayat T
Alam y otros actores con base en idlib
que el gobierno dice que
interceptaron ataques de thr turcos en medio de
intensos intercambios de artillería entre las
fuerzas turcas y armadas de oposición por
un lado y las SDF por el otro. una
tendencia continua de ataques por parte de algunas
tribus árabes a posiciones de las SDF en su territorio y no hay
informes de que el gobierno en
posiciones de las SDF continúe con los ataques en los islotes.
la región desértica nororiental y central
intensificación de los enfrentamientos entre el
ejército jordano y los contrabandistas en la
frontera sirio-jordana con varios
anuncios oficiales jordanos sobre
incidentes en la frontera que provocaron
varias bajas entre miembros de las
fuerzas de guardaespaldas jordanas y asesinatos en curso
y otros incidentes de seguridad
como parte  de
inestabilidad continua en el
suroeste Señor Presidente,
existe una necesidad urgente de máxima
moderación por parte de Todos los actores sirios y no
sirios, nadie debería engañarse pensando
que esta preocupante Nueva Normalidad de escalada en curso
es de alguna manera
sostenible, cualquier escalada importante
tendría consecuencias devastadoras en un
situación profundamente frágil en la que
las autoridades de facto y las prisiones y acciones
de ejércitos extranjeros son características clave del
panorama, necesitamos ver una
reducción sostenida en y alrededor de Siria hacia un
alto el fuego a nivel nacional y un
enfoque corporativo para limitar a los
grupos terroristas incluidos en la lista del Consejo de Seguridad y necesitamos todos  que los
actores operen en pleno cumplimiento
del derecho internacional humanitario para
garantizar la protección de los civiles y la
infraestructura civil Señor
Presidente, las condiciones socioeconómicas
en Siria también son insostenibles y al
borde del abismo la financiación está disminuyendo mientras que las
necesidades humanitarias son mayores que nunca,
incluso amenazando la seguridad alimentaria,
oiremos  Más información de MAA sobre esto permítanme hacer
un fuerte llamamiento a los donantes para que
financien todos los pilares de la respuesta de las Naciones Unidas
tras la expiración de la
resolución transfronteriza de este consejo. Mientras tanto, debemos
continuar buscando soluciones para
garantizar la entrega continua de
asistencia humanitaria transfronteriza y transfronteriza.  la economía se encuentra en
estados cada vez más desesperados debido a una amplia
gama de fábricas que he descrito
muchas veces ante este Consejo y sabemos que
la infraestructura crítica, incluida la
electricidad, está bajo gran presión, es
vital garantizar que cualquier efecto adverso
de las sanciones sobre los sirios comunes y corrientes  deben
evitarse y mitigarse, incluyendo
esfuerzos continuos y activos por parte de los
estados sancionadores para disputar sobre el
cumplimiento; asimismo, las principales preocupaciones
de que las personas desplazadas continúen llegando a los sitios, es decir, los
medios de vida por un lado y las
cuestiones de protección por el otro, significan que los
refugiados y los desplazados internos aún no han visto
las condiciones futuras para una seguridad.
Sin embargo, los retornos dignos y voluntarios continúan, los canales de
diálogo continúan mientras nosotros y nuestros
colegas humanitarios continuamos
evaluando los
anuncios del gobierno. Señor
Presidente, los desafíos sobre el terreno
son síntomas de un conflicto que ningún
actor o grupo existente de actores puede
resolver por sí
solo. Estos desafíos no pueden ser
sostenibles.  abordados sin el
proceso político que permitan un
progreso genuino hacia una solución política que
aborde las cuestiones contenidas en la
resolución 2254 del Consejo de Seguridad
Tuve ocasión de examinar el estado
del proceso político y subrayar
la importancia de hacer avanzar el proceso
cuando me reuní con el
diputado sirio  Ministro de Asuntos Exteriores en Ginebra y
con el presidente de la
Comisión de Negociaciones sobre Siria en
DAA y llevé mensajes similares a las
partes interesadas clave este mes al reunirme con
altos funcionarios rusos, estadounidenses, iraníes, árabes,
europeos y japoneses. Les
recordé a todos que la
cooperación internacional es esencial
para recuperar el proceso político sirio.  va
por
buen camino, señor Presidente, el bloqueo del
comité de Constitución durante un año y
medio, principalmente por lo que debería ser un
tema secundario, el lugar ha enviado una
señal equivocada y, al ser un
revés, a pesar de la naturaleza no siria de
este tema, he hecho todo lo posible
para facilitarlo.  la solución y también he
apreciado los esfuerzos de otros;
sin embargo, puedo confirmar a partir de mis
consultas con VDE que no hay ningún lugar en
la región que se ofrezca y
atraiga consenso y, de hecho,
no hay señales de que esto cambie
pronto en estas circunstancias.  Hemos estado
pidiendo a todos que encontremos un
camino pragmático a seguir, respetemos todos el
carácter no facilitado del
Comité Constitucional por los sirios y los compromisos asumidos por las
partes sirias cuando acordaron poner
en marcha el comité, es decir, un
proceso continuo en  Ginebra
debe guiar el camino a seguir. Sí, podemos
seguir explorando
lugares alternativos para lograr consenso, pero mientras tanto
debemos unirnos para permitir que
el Comité Constitucional se vuelva a reunir
en
Ginebra. Permítanme recordarle también al Consejo
que se están preparando propuestas de medidas paso a paso para fomentar la
confianza.  la
mesa, que beneficiaría a todos los sirios
y daría un impulso político importante
al
proceso político, es necesario coordinar el compromiso y
compartir información para pasar
de las señales ambiguas a la
creación de confianza real a través de acciones coordinadas,
recíprocas y verificables. Se
podrían tomar medidas concretas si trabajamos en  De esta manera,
mis buenos oficios continúan con los
partidos sirios, los actores regionales y
las partes interesadas internacionales en este
sentido, señor Presidente, un proceso político creíble
depende igualmente de la
participación del espectro más amplio de
sirios en los ocho años transcurridos desde el
establecimiento del partidario de la sociedad civil.  Se han logrado
avances significativos
en la sociedad civil siria de
muchos tipos y perspectivas, trabajando cada vez más
juntos, actúan como una
fuente de asesoramiento e inspiración y
apoyan la consolidación de la paz de base y la
ayuda humanitaria y la
promoción. Me complació enormemente tener
un amplio intercambio en un virtual
Formato de ayuntamiento con más de
130 participantes en salas de apoyo de la sociedad civil de
toda Siria,
ya sea que se encuentren actualmente dentro de Siria, en
países vecinos o en la
diáspora en general. Me complació igualmente colaborar
con el Consejo Asesor de mujeres sirias
este mes; siguen muy preocupados por
el potencial  para la espiral de violencia en
la región y la relativa falta de
enfoque en
Siria Los miembros de VB también interactúan con
miembros de la
Red de mediadoras de mujeres del Mediterráneo y examinaron formas de
reforzar el papel político de las mujeres en
diversos contextos en Siria y la
región Señor Presidente, a medida que
2023 llega a su fin  No parece
coincidencia que la violencia renovada y las
frustraciones populares, incluidas las protestas,
alcanzaran su punto máximo más adelante en el año.
Esto tuvo lugar al mismo tiempo que las
esperanzas políticas raciales en diferentes lados se
cumplieron luego de varias medidas diplomáticas
y el impulso comenzó a
desvanecerse. Esto debería recordarnos que el
status quo  es
insostenible e inaceptable y
que este conflicto no puede dejarse
desatendido también muestra que
es poco probable que los enfoques parciales aborden las
profundidades de la desesperación de los sirios y contengan
el conflicto
de manera sostenible en
2024, por lo tanto, existe una clara necesidad de
reenfocarse en el proceso político
requerido  hace ocho años, en la resolución
2254, el año que viene necesita ver un nuevo
impulso en la búsqueda de un
compromiso para un camino político a seguir.
Hago un llamamiento a todos para que actúen de una manera que
permita que el Comité Constitucional se
reanude, al menos inicialmente, en Ginebra y
durante  Se deben acordar e implementar medidas de fomento de la confianza paralelas, recíprocas y verificables
por igual. Les recuerdo a todos
que estos puntos de entrada no pueden por
sí solos resolver el
conflicto que debemos tratar de abordar en un
conjunto integral de temas que preocupan
a las partes relevantes con nueva energía y
nuevas ideas y sentar las bases.  Para lograr un
enfoque multilateral realista e integral que incluya a todos los actores y todas
las cuestiones centrales del conflicto,
esta es la manera de detener la ola de
violencia y el rápido deterioro de la
situación socioeconómica y humanitaria y
avanzar hacia una solución política negociada
que pueda permitir la  que los sirios hagan
realidad sus aspiraciones legítimas
y, de hecho, restablezcan la soberanía de Siria
Unidad Independencia e
integridad territorial de acuerdo con
la resolución
2254 del CCI de seguridad gracias
Agradezco al señor Peterson por su
exposición informativa Ahora le doy la palabra a la
señora Lisa
Dton gracias señor
presidente Se ha demostrado que 2023  será
otro año desafiante para el pueblo
de Siria comenzó con devastadores
terremotos que azotaron Turquía y el
norte y el oeste de Siria matando a decenas
de miles de personas causando
daños generalizados en ambos países en
Siria los terremotos golpearon cuando las necesidades
ya estaban en el nivel más alto desde
Al comienzo del conflicto, afectaron a
cerca de 9 millones de personas en todo el
país y mataron al menos a
5.900. Millones fueron desplazados e
innumerables instalaciones de servicios esenciales
resultaron dañadas o destruidas. Las
Naciones Unidas y nuestros socios humanitarios
respondieron inmediatamente después de los
terremotos. Brindamos primeros auxilios y
trauma.  atención, asistencia alimentaria y
apoyo para alojamiento brindamos apoyo psicosocial
y programas de protección apoyamos
la remoción de escombros y trabajamos para
restaurar urgentemente los servicios básicos, sin embargo, los
daños devastadores y generalizados a la
infraestructura causados ​​por los terremotos
todavía se sienten agudamente 10 meses
después, aún más en medio de  En la actual
crisis económica, unas 60.000 familias
perdieron sus hogares, mientras que cientos de
miles de hogares, miles de escuelas
y cientos de instalaciones de salud sufrieron
daños. Señor Presidente, al trabajar con nuestros
socios, hemos apoyado la
rehabilitación de hospitales, escuelas,
mercados, caminos, líneas de agua y otras
infraestructuras civiles, incluida
a través de proyectos financiados por los
fondos mancomunados administrados por ocha aquí debo
reconocer la generosidad de nuestros donantes
que se movilizaron rápidamente y
financiaron completamente el llamamiento del terremoto de Siria;
sin embargo, hay mucho más trabajo por
hacer; los sobrevivientes están soportando un
trauma terrible mientras luchan con las
consecuencias materiales de la destrucción y  nuestra
capacidad para abordar las necesidades crecientes y duraderas
en todo el país se ve
ahora gravemente limitada por la falta
de recursos, lo que incluye iniciativas divertidas para la
recuperación temprana que podrían abordar
el sufrimiento causado por los terremotos y
al mismo tiempo reducir la dependencia de la
ayuda externa. Señor Presidente, en 2023 lamentablemente se produjeron
hostilidades en  El norte de Siria volvió
a niveles no vistos desde
2019. Desde agosto, los combates en el
noroeste y noreste de Siria han matado
o herido a cientos de civiles, han
obligado a decenas de miles de personas a
soportar y muchas de ellas, de hecho, a
revivir el trauma del
desplazamiento que han provocado las hostilidades.  causó
aún más daños a
instalaciones civiles, incluida
infraestructura crítica, privó a millones de
personas del acceso a electricidad,
agua potable, educación y servicios de salud esenciales. Les
recuerdo a todas las partes en el
conflicto que se deben tomar todas las precauciones posibles
para evitar y minimizar los
daños civiles que este repunte y los combates
recuerdan.  que el conflicto en Siria está lejos de
terminar para los trabajadores humanitarios,
demuestra una vez más que sin
avances hacia el fin del conflicto
será imposible
abordar eficazmente la magnitud de las necesidades humanitarias
en el país de manera sostenible,
señor Presidente, en este contexto.  Las
operaciones de socorro siguen siendo
indispensables Un salvavidas para más de 4
millones de personas necesitadas en el noroeste de
Siria. El acuerdo del gobierno de
Siria para que las Naciones Unidas utilicen el
cruce de Babal Hawa para la entrega de
asistencia humanitaria actualmente está vigente
hasta el 13 de enero de
2024. Consentimiento para utilizar Bab Al.  Los cruces de Salam y Al
re concedidos inicialmente tras
los terremotos de febrero se
prorrogaron en noviembre por 3
meses más, hasta el 13 de febrero de
2024. Señor Presidente, como hemos
dicho repetidamente, la magnitud de las necesidades en todo el
país subraya la urgencia de
ampliar la entrega.  de ayuda a través de todas las
modalidades, las Naciones Unidas están
comprometidas con un compromiso continuo para
garantizar que los tres cruces fronterizos permanezcan
abiertos en los próximos días solicitaremos formalmente
que el gobierno de Siria
extienda su consentimiento para el uso del
cruce fronterizo de Babal Hawa durante el tiempo que sea
humanitario.  Las necesidades persisten, las
Naciones Unidas también seguirán abogando
por un acceso humanitario sostenido y predecible en
toda Siria a través de
todos los medios posibles, ya sea a través de fronteras
o de líneas, los enormes beneficios de
un mayor acceso quedarán
ampliamente demostrados tras las
medidas Emer introducidas por el gobierno de
Siria.  Después de los terremotos, estas
medidas permitieron a las agencias de las Naciones Unidas
realizar más de 300 misiones
en el noroeste de Siria. Nuestros colegas
pudieron interactuar directamente con las
poblaciones afectadas. Allí realizan
evaluaciones de necesidades y mejoran el seguimiento
de proyectos y programas a través de estas
misiones. También podemos trabajar.  estrechamente
con mujeres y niñas y sus
defensores comunitarios para fortalecer nuestras
intervenciones en respuesta a las
barreras de género existentes que impedían el acceso de mujeres y
niñas a servicios vitales que salvan vidas.
Estas misiones han sido una
ganancia neta que ha resultado en una mayor
eficiencia general de la respuesta humanitaria
en el Noroeste.  Siria y esperamos
verlos
continuar lamentablemente mientras el acceso
cosecha beneficios en un lugar los reveses
nos desafían en otros lugares Los
vuelos humanitarios del Servicio Aéreo de las Naciones Unidas,
esenciales para el transporte de
personal de las Naciones Unidas y
carga médica vital con temperatura controlada, han sido
suspendidos desde el 12 de octubre debido a los
repetidos ataques.  en los aeropuertos de Damasco y Alepo,
señor Presidente, como ya he
mencionado en relación con la actual
respuesta al terremoto, la falta de financiación está
limitando gravemente nuestra capacidad para
responder a las crecientes necesidades en toda Siria, a
dos semanas de finales de año, se presentará el
plan de respuesta humanitaria para 2023
Siria sólo está financiada en un 33%, sólo se han
recibido 1.800 millones de dólares de los
5.400 millones de dólares requeridos.
En comparación, el
plan de respuesta del año pasado estaba financiado en un 52%,
señor Presidente, ya que hemos
advertido repetidamente que esta falta de recursos
está limitando gravemente nuestra capacidad de
proporcionar servicios críticos para salvar vidas.  asistencia
a millones de personas necesitadas tras
las reducciones anunciadas por el
programa mundial de alimentos en julio, que redujeron la
asistencia alimentaria a alrededor del 40% de quienes la
recibieron, vimos cómo las familias
en L recurrían cada vez más a mecanismos negativos para afrontar la situación,
como reducciones drásticas en el
aumento de la ingesta diaria de alimentos.  trabajo infantil
y desnutrición creciente entre los niños,
desde la última vez que informamos a este Consejo, el
programa mundial de alimentos se ha visto obligado a
anunciar reducciones adicionales,
eliminando por completo su principal
programa de asistencia alimentaria que ha sostenido a
millones de familias en Siria durante más de una
década, señor Presidente, a partir de enero
5,5 millones  Las personas que se beneficiaron de las
distribuciones generales de alimentos a
principios de 2023 ya no las recibirán.
Estos nuevos recortes que se avecinan, ya que permiten
una crisis económica cada vez más profunda,
tendrán un impacto aún más devastador.
Con profunda tristeza, nuestras
evaluaciones preliminares pronostican nuevas caídas en la
seguridad alimentaria en 2024.  incluido un aumento del 29%
en las tasas de inseguridad alimentaria grave
entre las personas desplazadas que viven en campamentos
y sitios informales en este contexto las
consecuencias de la falta de financiación para la
asistencia alimentaria serán
devastadoras Señor Presidente, la situación
es insostenible e insostenible como
nos ha recordado hoy nuevamente el Enviado Especial
urgente  Es necesario avanzar
hacia la paz si el pueblo de Siria quiere
tener alguna esperanza de un futuro mejor. Dejemos que
2024 sea el año en el que se
logren avances genuinos. Mientras tanto, todos debemos
redoblar nuestros esfuerzos para mantener
vivas al pueblo de Siria y sus esperanzas.
nuestra petición ha sido constante necesitamos que se
proteja a los civiles y la infraestructura civil necesitamos
acceso humanitario sostenido en todo el
país a través de todas las modalidades y
necesitamos financiación urgente y adecuada para
sostener la respuesta humanitaria que salva vidas
gracias señor
presidente le agradezco a la señora dton por  su
exposición informativa Doy ahora la palabra a los
miembros del Consejo que deseen hacer
declaraciones Doy la palabra al
representante de la Federación de Rusia
SP gracias, señor
Presidente, deseamos agradecer también al
enviado especial del Secretario General para Siria,
G. Peterson  Como directora de
la división de financiación humanitaria y
movilización de recursos de ONU Ocha, Madame
Doten, por su visión general de la
situación política humanitaria en la
República Árabe Siria, el número sin precedentes
de víctimas de la escalada en
la zona del conflicto Palestina-Israel
ha provocado tensiones adicionales en los países
amigos.  país de Siria, en el
contexto de la brutal operación militar de Israel
en la Franja de Gaza y las
incursiones armadas en curso en Cisjordania del
río Jordán, hemos observado un
marcado aumento en la presencia de varias fuerzas y
unidades en la región, están
aumentando los vuelos de las fuerzas israelíes.  La
Fuerza Aérea atacó objetivos sirios,
principalmente los aeropuertos de Damasco y
Alepo, que se utilizan como principales
puertas de entrada para la introducción en Siria de la
asistencia humanitaria de la ONU, así como
el aumento de
las hostilidades y el intercambio de ataques
en la línea azul entre el Líbano e
Israel.  conllevan riesgos
de arrastrar a Siria a una
confrontación regional en toda regla, esto debe
evitarse a toda costa, al mismo tiempo en
el país las dificultades existentes
persisten y están empeorando
el foco terrorista en Libia las
hostilidades entre los kurdos y  Prot la
inestabilidad de los grupos turcos en el Sur,
incluida la zona de Aton, que está
bajo control de los EE. UU., observamos que
en el contexto de la situación en la
Franja de Gaza, nuestros colegas estadounidenses están
explotando activamente las premisas
de autodefensa y contraataque.
la amenaza del terrorismo
afirmando injustificadamente que este derecho es algo
que no sólo disfruta Israel Israel,
potencia ocupante en Palestina, sino también
Washington y sus aliados, afirman que
disfrutan de este derecho, son ilegítimos que
ocupan ilegítimamente parte del
territorio sirio supuestamente con
el pretexto de  Al luchar contra ISIS y
Al-Qaeda al mismo tiempo, Estados Unidos
niega obstinadamente a Damasco tanto el
derecho a contrarrestar a los terroristas HTS incluidos en la lista del Consejo de Seguridad
en idlib como el derecho a la
autodefensa contra ataques israelíes indiscriminados
en estas
circunstancias. ¿Cuál es la responsabilidad de nuestros
colegas occidentales?  es ensordecedor,
no pueden dejar de comprender los riesgos
que emanan directamente de tales
actos imprudentes. Condenamos firmemente
los ataques en curso contra
Siria como violaciones atroces de la
soberanía siria y de las disposiciones básicas del
derecho internacional, incluido el
derecho internacional humanitario en el
contexto de  el avance de la
solución política siria a través de la
resolución
2254 del Consejo de Seguridad apoyamos de manera constante e inquebrantable
la reanudación del
trabajo continuo del Comité Constitucional
con la mediación de las
Naciones Unidas. El apoyo a esto también se ha
expresado claramente en los resultados de la
sesión de Su de  En la
Cumbre sobre la cooperación árabe-rusa a nivel de
Asuntos Exteriores, que concluyó sus trabajos
en Marruecos, se menciona
el deseo de
reanudar los trabajos en la vía constitucional siria
con la ayuda de las
Naciones Unidas, en este sentido confiamos  Que
usted, señor Peterson, proporcione asistencia
a los partidos sirios para encontrar nuevas
plataformas mutuamente aceptables para el
Comité Constitucional sin dispersar al mismo tiempo los
esfuerzos en otras áreas que
no cuentan con el apoyo de los
propios sirios. Señor Presidente, seguimos
convencidos de la necesidad de  defender el
derecho básico de los refugiados sirios a
regresar, tal como se estipula en la
resolución
2254 del Consejo de Seguridad, bajo la estricta condición de que
estos esfuerzos se coordinen con
Damasco, en este sentido queremos tomar
nota del decreto por orden del
presidente sirio Bashar Alassad del 16 de
noviembre de  la amnistía general para los
ciudadanos del país, esta decisión
fue tomada por los líderes de la
República Árabe de syan y esto en conexión,
además de la amnistía del 22 de 2022, está
diseñada para facilitar el regreso de los
refugiados de syan a sus hogares, además,
el gobierno de syan ha demostrado  También se menciona la
voluntad de tomar medidas concretas para
facilitar la reconciliación civil,
trabajar en el ámbito de los detenidos y
desaparecidos, facilitando
así la aplicación de la resolución 2254 del Consejo de Seguridad en la mencionada Declaración final sobre la sucesión de la cooperación árabe-rusa a nivel del Ministro de Asuntos Exteriores.
Se destacó la importancia de superar
la crisis de refugiados y sus
consecuencias que enfrenta el propio pueblo sirio,
así como los
países de acogida que los acogen, y
también se señaló que es necesario fortalecer la
cooperación entre el
gobierno sirio y los Estados que acogen a
refugiados para poder AV.  aliviar el
proceso de regreso voluntario, digno y
seguro a sus hogares y el fin de
su difícil situación en coordinación con las
agencias pertinentes de las Naciones Unidas, distinguidos colegas en el
mismo documento y se señala la importancia
de la entrega de
asistencia humanitaria a todas las regiones sirias sin
sin embargo, cualquier politización con respecto a la
situación humanitaria en Siria los
motivos de nuestra alarma no hacen más que
aumentar la situación es vista de manera
similar por el personal humanitario que
trabaja en ese país la dirección de una
financiación adecuada las
condiciones políticas establecidas para las
contribuciones de los donantes la presión de las sanciones por parte de los
países occidentales  y en general, el
enfoque excesivamente politizado de las
operaciones humanitarias en este
país árabe ha resultado en el hecho de que
la situación sobre el terreno se está
deteriorando rápidamente. Instamos al
equipo de la ONU en Damasco a idear un
enfoque más eficaz para la prestación de
asistencia a los sirios.  necesitados en todas las
regiones del país sin
discriminación alguna ahora el
coordinador residente está llamado a
demostrar voluntad política y a presentar
un informe sobre la influencia negativa de las
sanciones unilaterales en la situación en
ese país, para ello existe un
mandato del segundo
resolución del comité que la asamblea general
aprobó anteayer el 19 de
diciembre bueno, hay instrucciones para
monitorear las consecuencias negativas de las
sanciones y éstas se aplican a todo el
equipo del país, incluida
Ocha, lo que debería haber sido
rescindido hace mucho tiempo lo que debería haber sido rescindido hace mucho tiempo
es  el manual del secretario interno Mar
sobre los parámetros y principios
para la entrega de
asistencia humanitaria a Siria, que vincula directamente
la realización de los esfuerzos de recuperación en el
país con el progreso en la
vía política, esto no es otra cosa que la
Secretaría de la ONU que atiende directamente a los
antisirios occidentales.  preferencias que
ensombrecen el requisito de imparcialidad
para todo el personal de la ONU consagrado en
la Carta. Señor Presidente, el
gobierno sirio prorrogó el 10 de noviembre el
permiso para que la ONU utilice los
puntos cruzados de Bab Assalam y RI por otros
3 meses, es decir, hasta el 13.  febrero de 2024
el 13 de enero de 2024 el
permiso temporal para que las
Naciones Unidas utilicen el puesto de control de babalwa
expirará el destino de esto es La
decisión soberana de Damasco una
decisión tomada como parte del
diálogo bilateral entre el gobierno sirio
y la ONU en cualquier caso  Creemos que
el potencial humanitario del
puesto de control de Babalwa no debe ser utilizado por las Naciones Unidas. El
personal de la oficina de
Gaziantep para visitas espontáneas al ILB
que no estén acordadas con Damasco.
Ocha debe rendir cuentas estrictamente
ante las autoridades de la
República Árabe Siria sobre esta cuestión.  Somos
conscientes de que la ONU tiene previsto antes de
fin de año enviar finalmente dos
regiones del noroeste de Siria, las primeras
desde la no prórroga del
Consejo de Seguridad 7 267, al primer
convoy humanitario a través de la línea de contacto.
Confiamos en que esta operación  ser un
éxito porque, independientemente de lo que algunos
intenten afirmar, las necesidades humanitarias
en regiones que no están bajo el control de damasco
en esta parte del país siguen siendo altas
en general, nos corresponde señalar que
los mecanismos de convoyes transversales que
nuestros colegas occidentales y secretariales
no  uh, la necesidad que nuestros
colegas occidentales y el secretario no han
cuestionado continúa sin funcionar, no vemos ningún
celo particular en trabajar con aquellos
que son llamados autoridades pusilánimes
en el terreno para abordar esta
situación absolutamente inaceptable e inaceptable que socava la premisa de que la
asistencia a  Hay que entregar a los sirios en Ilib por
todos
los medios posibles, esto nos lleva a la
clara conclusión de que el sufrimiento del
pueblo syan, al igual que el sufrimiento del
pueblo en Gaza, es algo que a
nuestros colegas occidentales no les preocupa en absoluto, por mucho que
les importe.  Se trata de
juegos geopolíticos y apoyo a sus
clientes en la región, independientemente de los
crímenes que puedan cometer. Gracias.
Agradezco a la
Federación de Rusia. Ahora doy la palabra a los
Estados Unidos. Gracias, señor Presidente, y
gracias al enviado especial Pon y al director
Dton uh por  sus aleccionadoras
sesiones informativas a medida que 2023 llega a su fin, el
proceso político sirio sigue
frustrantemente bloqueado y el
pueblo sirio está sufriendo
mucho. Este Consejo continúa
debatiendo correctamente los expedientes políticos y
humanitarios cada mes, pero
tenemos pocos resultados que mostrar en nuestro trabajo
durante más de 12 años.  Durante años el régimen de Assad
ha librado una guerra brutal contra el
pueblo sirio, y además los sirios
aún se están recuperando de los
efectos devastadores de los terremotos de febrero,
pero en lugar de participar en un
proceso político, en los últimos meses el
régimen de Assad ha intensificado sus ataques contra  su
propio pueblo en el noroeste de
Siria, todos sabemos que la responsabilidad de
esta guerra recae en el
régimen de Assad. Las imágenes abrasadoras y los relatos
de los ataques con armas químicas del régimen
en los suburbios de Demascus liderados por la oposición
nunca se desvanecerán de nuestra
conciencia ni tampoco lo harán.  olvidamos los
bombardeos generalizados en las masacres de
Alepo y el bombardeo actual
que está matando a civiles en
Idlib Hace apenas dos días, la
asamblea general votó una resolución cofacilitada por Estados Unidos
sobre la situación de los derechos humanos
en Siria que recordó al mundo  los
abusos que el régimen quiere que olvidemos el
uso de armas químicas
ejecuciones extrajudiciales torturas y otros malos tratos
atenciones injustas
desapariciones forzadas y
violencia de género nos unimos a la mayoría de los
estados miembros de la ONU para reiterar el llamado
al régimen sirio a
liberar inmediatamente a todos aquellos que fueron arbitrariamente  detenidos y
para proporcionar información sobre las decenas de
miles de personas
desaparecidas, estamos alarmados por los informes
de que la violencia ha alcanzado su peor
nivel desde
2019, los cientos de muertes de civiles
causadas por el régimen y la
ofensiva rusa en idlib son profundamente
preocupantes por la destrucción que han
causado.  a la infraestructura
y las amenazas que representan para las
operaciones humanitarias ponen en riesgo a cientos de
miles de personas durante los
fríos
meses de invierno, mientras que acogemos con satisfacción la extensión de tres meses
del acuerdo de la ONU con
el régimen para el acceso a través de los
cruces de Babal Salam y Alai a áreas de acceso
en  necesidad en el noroeste de Siria también
subrayamos que este enfoque de comida de paz
no satisface plenamente la
necesidad humanitaria urgente. Seguimos subrayando la
importancia del acceso sostenible y viable,
en particular para mejorar
la eficiencia y permitir suficiente
personal y
planificación. Observamos que las discusiones
entre las Naciones Unidas y  el régimen con respecto al
acceso renovado a través del
cruce crucial en Babble Hawa
continúa apoyando los
esfuerzos del Secretario General Griffith en este
sentido y mantenemos la esperanza de un
resultado positivo mientras Brasil se prepara para concluir
su mandato en el Consejo queremos reconocer
la estrecha colaboración de la
pluma humanitaria  ERS Brasil y
Suiza centrarán el trabajo del consejo
en las necesidades del pueblo sirio y
esperamos seguir informando
al consejo y prestar mucha atención a este
expediente mientras apelamos a la comunicación en Siria.
También reiteramos nuestra condena de los
ataques de la milicia aliada iraní.  grupos contra el
personal y las instalaciones estadounidenses en Irak
y
Siria, Estados Unidos ha respondido en
defensa propia y reiteramos que estos
ataques de grupos alineados iraníes deben
detenerse
especialmente. Ano Pon, compartimos sus preocupaciones
sobre el
derrame regional, es en estos momentos que
debemos perseverar.  y seguir comprometidos a
lograr una
solución al conflicto centrada en Siria y dirigida por Siria, de
conformidad con la resolución 2254, la única
hoja de ruta viable para una solución duradera
al
conflicto. Han pasado más de ocho años
desde que este Consejo adoptó por unanimidad
esa
resolución que le corresponde.  todos
los países sentados en esta mesa a hacer
su parte y ayudar a implementar todos los
aspectos de esta
resolución que el pueblo sirio ha estado
esperando demasiado tiempo apoyamos los
esfuerzos del enviado especial para avanzar en el
proceso político y volver a convocar al
comité constitucional lo antes
posible los Estados Unidos  Estados Unidos está siguiendo de cerca
las protestas populares en SOA
tal como lo hicimos cuando
surgieron por primera vez las manifestaciones a favor de la democracia en la
cercana ciudad de Dar en
2011. El pueblo sirio merece el
futuro por el que ha luchado tan
arduamente, incluido el respeto de sus
derechos humanos y derechos fundamentales.  libertades,
gracias, señor
presidente, agradezco a los Estados Unidos por su
declaración y ahora doy la palabra al
representante de Suiza,
hablo en nombre de Suiza y de
Brasil. Los titulares de Coen del
expediente humanitario sirio agradecemos al enviado especial
G pedison y al director de AA para la
cuestión humanitaria.  división de movilización de recursos y finanzas
Lisa dorton por
sus exposiciones informativas también reconocemos la
presencia de representantes de Siria,
Turquía e Irán en la
reunión de hoy. Esta es la última declaración
conjunta con Brasil antes de que nuestro muy
estimado socio titular de Copenhague concluya
su mandato en el consejo que nos gustaría.  para
agradecerles por la excelente cooperación
durante todo el proceso, los extrañaremos y aprovecharemos esta
oportunidad para mirar hacia atrás en este
año y hacia los
desarrollos futuros, como todos sabemos, en 2023
el pueblo de Siria ha experimentado
graves dificultades como el terremoto con
epicentro en Turquía.  Las personas gravemente afectadas en el
norte de Siria perdieron sus hogares,
familias y miembros de la comunidad en
cuestión de minutos. Al menos 6.000 personas
murieron y muchas más resultaron heridas, y
miles de edificios de Bill fueron
destruidos. Esto ha provocado un mayor
deterioro de la ya terrible
situación humanitaria. El número de
los niños sin escolarizar crecieron al menos en un
25% las infraestructuras sanitarias inadecuadas
en los campos improvisados ​​para
desplazados internos y la
extrema sequía y la escasez de agua
facilitaron la propagación del
brote de cólera en la mayor parte de Siria la
campaña de vacunación a gran escala de las Naciones Unidas ha
sido útil  para
transformar los casos de Coler en
infecciones más leves y manejables, sin embargo, sigue siendo
una preocupación, al mismo tiempo que la
inseguridad alimentaria sigue aumentando y se reportan
cada vez más casos de desnutrición grave,
especialmente entre los niños, y
lo acabamos de escuchar debido a la falta de fondos
del sistema mundial de alimentos.  El programa tuvo que reducir
drásticamente las raciones desde el verano,
mientras que en 2024 el número de
beneficiarios se
reducirá significativamente. Estas reducciones corren el riesgo de tener
consecuencias en el acceso a otros
servicios básicos, ya que las personas tendrán que
priorizar y conducir a un aumento de
los mecanismos de supervivencia negativos, como el
trabajo infantil o el trabajo infantil temprano.  gestionar el matrimonio precoz
lamentamos el preocupante aumento de la violencia
y los ataques en el noreste y
noroeste del país desde octubre, que
han provocado desplazamientos internos que han costado
vidas y han dañado significativamente la
infraestructura civil, además, los repetidos
ataques aéreos bajo los dos principales aeropuertos del
país han interrumpido los
vuelos de ayuda humanitaria de las Naciones Unidas.  obstaculizando
gravemente el transporte de
bienes y personal humanitarios, recordamos que
todas las partes deben respetar el derecho internacional humanitario y
garantizar la protección de los civiles
en todo momento. Además, el
mecanismo transfronterizo de entrega de ayuda experimentó un
cambio importante este año tras las
devastaciones de  el terremoto Siria ha
aceptado abrir los pasos fronterizos de Babel salamand ALR
para facilitar
la respuesta de emergencia la
autorización temporal se ha renovado hasta el 13 de
febrero en julio la autorización para que
la ONU opere el balbuceo cómo cruzar
Mecanismo de ayuda de Turquía al noroeste de
Siria  Hemos pasado de un
mandato del Consejo de Seguridad a un Acuerdo basado en el consentimiento
que expirará el
133 de enero en medio de las duras
condiciones invernales. Confiamos en que todas
las autorizaciones se renovarán
sin condiciones ni límite de tiempo, ya que
dependen de un salvavidas para millones de personas.
sobre esas partes debe permitir y
facilitar el acceso humanitario a todas las
personas necesitadas esto es una obligación
según el derecho internacional humanitario todas las
modalidades de acceso son necesarias,
incluidas las transfronterizas y las líneas cruzadas para
apoyar a las personas necesitadas en toda Siria,
esperamos además que se obtenga suficiente financiación de
la ayuda humanitaria  Se garantizará una respuesta
para que se pueda garantizar la asistencia vital
y los proyectos de recuperación temprana
para evitar que esta
sombría retrospección se transforme en una
perspectiva aún más sombría para 2024. La
comunidad internacional tiene la
responsabilidad de buscar una
solución política de acuerdo con la resolución.
2254 se necesita con urgencia en medio de
la agitación en Gaza con sus
implicaciones regionales, el Consejo de Seguridad
no debe olvidar la difícil situación del
pueblo sirio. Señor Presidente, permítame concluir
expresando nuestro agradecimiento a las
Naciones Unidas y a sus
organizaciones asociadas por su incansable  trabajo
y esfuerzos para servir a las personas
necesitadas en Siria junto con
campañas de vacunación contra la colera entrega de
artículos humanitarios raciones de alimentos Agua
Saneamiento servicios de salud y protección
asistencia en efectivo y cupones y
mucho más estos actores humanitarios
ayudan a evitar que la crisis humanitaria se
profundice aún más y proporcionen
esperanza muy necesaria para la gente, necesitamos
garantizar el contexto para una implementación segura y
eficiente de su trabajo,
aprovechando nuestro papel en el consejo con
Brasil hasta ahora. Suiza está comprometida
a mantener la atención continua del consejo
sobre la situación humanitaria
en Siria. Les
agradezco.  Señor Presidente, ahora me gustaría
hacer una declaración de mi capacidad nacional
sobre la situación política en Siria a medida que
2023 llega a su fin. Suiza puede
recordar un año crucial para Siria:
los terremotos del 6 de febrero que
sacudieron a un país ya devastado por la
reactivación de la guerra.  Bienvenidos los esfuerzos diplomáticos regionales
bajo los auspicios de la Liga de los
Estados Árabes. Estos esfuerzos diplomáticos parecen
haberse estancado y sólo podemos lamentarlo.
El status quo político actual,
junto con la renovada intensidad
del conflicto, es motivo de gran preocupación para
nosotros y también nos preocupa.  Ante el
grave riesgo de una gran
escalada regional en la que Siria podría verse
arrastrada, debemos evitar esta situación a toda
costa. Queremos señalar que las
soluciones al conflicto en Siria son
conocidas y están contenidas en la resolución
2254 que el Consejo adoptó precisamente el
8  Hace años, en un momento de gran
tensión regional, su implementación es
particularmente urgente, además de un
alto el fuego nacional, se
necesita un compromiso multifacético, esto incluye
reanudar el trabajo del
Comité Constitucional a este respecto, lamentamos la
falta de avances significativos e instamos a
todas las partes
involucradas a comprometerse.  de buena
fe y colaborar con un
Enviado especial a quien agradecemos sus esfuerzos para
relanzar dicho
proceso. Suiza sigue dispuesta a
poner Ginebra a disposición de acoger las
reuniones de este comité, así como
cualquier otro tipo de conversaciones e
iniciativas destinadas a promover un
paz duradera en Siria Señor Presidente, en
vista del trágico costo humano del
año pasado, una vez más pedimos a todas
las partes que establezcan un
alto el fuego a nivel nacional y garanticen la protección
de los
civiles, es esencial que todas las
partes respeten y garanticen el
respeto.  para el derecho internacional humanitario,
en particular los principios de
distinción, proporcionalidad y
precaución en la conducción de las
hostilidades, es imperativo que se proteja a la
población civil y los bienes civiles,
incluida la estructura INF, indispensable para
la supervivencia de la población.
Este Consejo debe hacer de esta
su prioridad: la población siria.
Por su parte, lo necesita desesperadamente.
Suiza no escatimará esfuerzos.
Suiza quisiera rendir homenaje al
notable compromiso de la
sociedad civil siria. Estas organizaciones desempeñan un
papel crucial para aliviar
las tensiones y lograr la
reconciliación nacional. Como
mecanismo internacional imparcial e independiente,
desempeñan un papel importante.  papel en la
documentación de crímenes internacionales, que
es esencial en la lucha contra la
impunidad, su trabajo es, por lo tanto,
fundamental para lograr una paz duradera. Nos
gustaría reafirmar nuestro pleno
apoyo hacia ellos y enfatizar la necesidad de
brindarles los recursos que
necesitan para llevar a cabo su trabajo. Gracias.
Le doy las gracias a la representante de
Suiza por su
declaración. Ahora doy la palabra a Ghana,
Francia, lo siento, Francia,
está bien, gracias, señor Presidente. Deseo
agradecer a Gar Peterson y a Lisa
Dalton por sus declaraciones. Deseo
resaltar dos puntos que no se encuentran en un
perspectiva política no puede haber una
paz justa y duradera en Siria ni puede
haber estabilidad dentro de la región Hace 8
años, el Consejo de Seguridad
adoptó por unanimidad la resolución 2254
que pedía el establecimiento de un
proceso político creíble e inclusivo
en Siria que estamos lejos de tener  logrado
avances suficientes debido a la
intransigencia del régimen y su
negativa a hacer la más mínima concesión
las violaciones de derechos humanos continúan en el
Rif frecuentemente hay total
impunidad para esto y las demandas políticas
continúan las violaciones contra el
pueblo sirio continúan los
bombardeos contra el régimen y  Los partidarios
en el noroeste de Siria son un
ejemplo desafortunado de esto. Se trata de una
inestabilidad permanente y el
tráfico de captagón es otra manifestación
de la misma, lo que representa una amenaza para la
región. Las condiciones para el
regreso voluntario, seguro y digno de los refugiados al
país no se han cumplido.
Damasco lo ha hecho.  no hemos hecho ningún
compromiso concreto con ese fin, reiteramos nuestro
apoyo a los países que acogen a
estos miles de sirios en estas
circunstancias. La mediación de Guy Peterson
es crítica porque aún queda mucho por
hacer y en este sentido quisiera recordar el
apoyo de Francia a los esfuerzos del señor Peterson
allí.  Es una necesidad vital mantener
nuestra atención y esfuerzos colectivos
centrados en una solución política a la
crisis en Siria en un momento en el que la
guerra en Gaza demuestra que una crisis que se
considera congelada puede en última instancia
estallar si no se abordan las causas profundas.
la situación humanitaria
también está empeorando la reanudación de las
hostilidades en el noroeste y el
noreste ha agravado el tremendo
sufrimiento de los civiles que no se han
salvado de ninguna manera este año Francia
también está particularmente preocupada por la
inestabilidad alimentaria a medida que nos acercamos al invierno
hay una necesidad vital de más  los donantes
puedan movilizarse para brindar
asistencia a Siria en este
contexto particularmente sombrío. El derecho internacional humanitario
debe ser respetado por todas las partes en
Siria. Existe una necesidad particular de
garantizar el acceso a la
asistencia humanitaria de una manera segura, predecible y
transparente.
para garantizar la
seguridad del personal humanitario,
ya que la autorización para que las
Naciones Unidas utilicen el puesto de control de Babal Hawa
expirará el 13 de enero,
instamos al régimen sirio a renovar esta
autorización sin limitación de tiempo,
el uso de puntos de control adicionales y  Los
puntos de cruce también deben seguir siendo
considerados. Hay una necesidad vital de que
el consejo siga ocupándose del
asunto para que el secretario proporcione
informes escritos sobre la
respuesta humanitaria en Siria. Gracias. Agradezco a mis
amigos y doy la flor a Ghana. Señor
Presidente.  Tenemos el honor de pronunciar
esta declaración conjunta en nombre de los
miembros africanos del Consejo de Seguridad.
Agradecemos a la Enviada Especial G. y a la
directora Lisa Dalton por sus exposiciones informativas
y damos la bienvenida a la participación de los
representantes de la República Árabe Siria,
la República Islámica del Irán
y países clave.  En esta reunión,
la crisis humanitaria en Siria ha
seguido manteniendo su
trayectoria descendente, con un número abrumador
de sirios que necesitan diversas formas de
asistencia, como hemos escuchado nuevamente hoy.
Desafortunadamente, los niños y las
personas desplazadas están llevando la marca de la
aguda y creciente crisis de seguridad alimentaria del país
en  Al mismo tiempo, necesidades como el
agua y la electricidad y la
escasez de millones de personas que tienen que vivir
sin ellos, sumadas a los
desafíos económicos, los recortes al apoyo humanitario
debido a la escasez de fondos y la
destrucción desenfrenada de la
infraestructura agrícola como resultado del
prolongado conflicto, han creado una crisis
dentro de  Una
crisis en la que la ausencia de violencia en algunas partes
del país ha agravado las
preocupaciones por la protección, ya que miles de civiles
siguen desplazados y no pueden
regresar de manera segura y voluntaria a sus hogares. Las mujeres
y las niñas han sido particularmente
vulnerables en tales
circunstancias, ya que están expuestas a la
violencia de género.  En consecuencia, la violencia basada en la violencia en los
campos de desplazados, la vida cotidiana de las
mujeres y niñas sirias se ve afectada por
la violencia de género, el matrimonio precoz y forzado
y se caracteriza por
oportunidades y
recursos limitados.
las contribuciones más bajas
del 33% en los últimos 3 años
la baja financiación ha limitado la
capacidad de las agencias de ayuda para brindar el
apoyo necesario a las
poblaciones vulnerables. Reiteramos nuestro llamado a
la comunidad internacional para que apoye
la causa humanitaria en el país para
aliviar el sufrimiento humano en
Siria.  En vista de la naturaleza D de la
situación humanitaria, el A3 promete
su pleno apoyo a cualquier modo de
entrega de ayuda que ayude a las personas más vulnerables.
Instamos a las partes a
colaborar estrechamente con las
Naciones Unidas para crear un
entorno seguro para la entrega sin obstáculos.
Ayuda humanitaria a través de todas las
modalidades, dado el número sustancial
de beneficiarios del
mecanismo de entrega de ayuda transfronteriza, el A3 obliga al
gobierno nacional sirio a renovar la
autorización para el uso del
paso fronterizo de bab alwa antes de su
vencimiento en enero de
2024, esto es vital para mantener una
suministro de
asistencia vital en la zona a pesar del
alcance más amplio de este sistema de entrega,
el A3 opina que una
distribución a través de las líneas del frente es
igualmente importante y debería ampliarse
para complementar los
suministros cruzados. Señor Presidente, es lamentable
que la política  La situación en Siria
sigue siendo desagradable a pesar de los constantes
esfuerzos internacionales y regionales para
encontrar una solución duradera al conflicto.
La Primavera Árabe que había renovado la esperanza de
un nuevo amanecer de la democracia en Siria
no ha logrado satisfacer las aspiraciones de
los
jóvenes. En lugar de eso, Siria sigue  marcado por la
inestabilidad política y la violencia con
consecuencias devastadoras para la
vida y el
bienestar de los civiles. El aumento de las hostilidades militares en
el país en los últimos tiempos sin tener en
cuenta la salvaguardia de las vidas de los civiles está
profundizando la crisis. Recordamos a las
partes sus obligaciones en virtud del
derecho internacional humanitario de
proteger a los civiles y la
infraestructura civil.  todas las partes deben ejercer
la máxima moderación y tomar
medidas proactivas para reducir la
escalada las partes involucradas deben
recordar que ningún grupo puede ganar en
medio de una explosión tan constante un
alto el fuego a nivel nacional sigue siendo el
requisito para el inicio del
proceso político de conformidad con la resolución
4 la solución más viable al
conflicto sigue siendo un
proceso político inclusivo de propiedad siria y
llevado a cabo con el apoyo de la
comunidad internacional bajo la dirección
de las
Naciones Unidas. En este sentido, el papel del
enviado especial de las Naciones Unidas, G Pison,
sigue siendo fundamental si  El
proceso político debe cristalizar en un
resultado tangible que reavive y restablezca
las esperanzas de todos los
sirios. El compromiso genuino con el
proceso de paz y el apoyo de las partes a
sus esfuerzos, incluidas las
medidas paso a paso para fomentar la confianza, contribuirán en
gran medida a garantizar la paz.  La resolución
del
conflicto, la reanudación de la reunión del
pequeño órgano del
Comité Constitucional con la participación activa de
todas las partes dará impulso al
proceso político. Por lo tanto, pedimos un
amplio consenso detrás de la propuesta
del Enviado especial para la pronta reanudación
de las reuniones del Comité.  Sin
más demora,
señor Presidente, la A3 acoge con satisfacción el informe
del Secretario General sobre la
implementación de la resolución sobre el
establecimiento de una
institución independiente sobre personas desaparecidas en la
República Árabe Siria. Hacemos un llamado a la plena
cooperación de todas las partes interesadas para ayudar a
abordar la difícil situación de la  detenidos y
desaparecidos, las familias de las víctimas saben que
merecen conocer el destino de sus seres queridos
al concluir los Retiros A3 su
llamado colectivo a un
alto el fuego nacional y la reanudación inmediata
de las negociaciones entre las partes
hacia un acuerdo político que
traiga una paz integral y duradera
y  estabilidad a Siria de acuerdo con la
resolución
2254 de
2015, incluso cuando termina el mandato de Ghana y Gabón
en el consejo, aseguramos al pueblo
de Siria nuestra continua solidaridad
con ellos en su búsqueda de la paz y la
seguridad. Les agradezco su
atención. Agradezco a Gana.  por su
declaración, le doy el FL a
China, señor
Presidente, agradezco al enviado especial Pon y al
director Dalton por sus exposiciones informativas.
Actualmente, el entorno vecino de
Siria continúa deteriorándose y los
riesgos de contagio de la
situación palestina-israelí continúan
acumulándose, lo que ha tenido algún efecto
Impacto complejo en la situación en Siria
Recientemente, en múltiples ocasiones, Siria,
incluido el aeropuerto de Damasco, sufrió
frecuentes ataques aéreos. China está profundamente
preocupada por
esto. Hacemos un llamado a todas las partes relevantes
a mantener la calma y ejercer moderación. Abstenerse
de cualquier acción que pueda
aumentar las tensiones y no escatimar esfuerzos.  Para
reducir los riesgos para la seguridad regional,
la comunidad internacional, en
particular un país importante, debe desempeñar un
papel constructivo para prevenir la
propagación del conflicto de conflicto. La
prioridad urgente es detener todas las operaciones militares ilegales
en Siria y poner fin a la
presencia militar ilegal en el
país. Acuerdo político.  es la
salida fundamental para la cuestión siria
China apoya el
proceso político de propiedad siria y Le siria y pide a
todas las partes sirias que mejoren el diálogo
y trabajen para lograr avances sustanciales en el
trabajo del Comité Constitucional
damos la bienvenida
al amplio compromiso del
Enviado Especial Patterson con  todas las partes sobre la
implementación de la resolución
2254 y esperamos que los países árabes
intensifiquen la coordinación y faciliten la
solución política de la
cuestión siria la situación antiterrorista en
Siria sigue siendo compleja y grave
apoyamos al gobierno sirio en la adopción de
las medidas necesarias para combatir el terrorismo
y salvaguardar la seguridad del país  seguridad y
estabilidad y en el fortalecimiento de la
capacidad antiterrorista, la
comunidad internacional debe luchar contra todo
terrorismo en Siria con
tolerancia cero. Señor
Presidente, China siempre ha apoyado a las
Naciones Unidas en el mantenimiento de interacciones positivas
con el gobierno sirio y en la
implementación efectiva del nuevo
acuerdo para la asistencia humanitaria transfronteriza
en el  Sobre la base del pleno
respeto de la soberanía de Siria y la
propiedad del gobierno sirio en los
últimos años, la financiación humanitaria de la ONU para
Siria ha seguido disminuyendo, por
lo que hemos expresado preocupaciones en
múltiples ocasiones: los donantes pertinentes
deberían cumplir seriamente sus
compromisos y satisfacer eficazmente las
necesidades humanitarias del pueblo sirio.
Es necesario señalar que las
sanciones unilaterales y el
saqueo de recursos han obstaculizado durante mucho tiempo la
recuperación y el desarrollo de la
economía y la sociedad de Siria y han agravado los
desafíos humanitarios que enfrenta el
país.
Instamos a las partes pertinentes a poner fin de inmediato
e incondicionalmente a estas
acciones ilegales. Gracias
[Música  ]
presidente, agradezco a China por su
declaración y le daré Au al
Reino Unido, gracias presidente y
gracias al enviado especial pedon y al director
Dalton por sus
exposiciones informativas, el presidente hoy en nuestra
última sesión del año sobre el tema que
deberíamos  reflexionar sobre la situación en Siria
durante los últimos 12
meses 12 meses en los que
no ha habido avances en el proceso político ninguna
mejora en los derechos civiles o políticos
de los sirios o en las detenciones arbitrarias
ninguna mejora en las condiciones que
permitan el regreso seguro, voluntario y digno
de
refugiados la crisis humanitaria se ha
profundizado y el comercio de capan no ha hecho más que
crecer a medida que entramos en el nuevo año aquí
creemos que hay tres áreas en las que el
consejo puede
centrarse de manera significativa primero la amenaza que representan para la
región los actores dentro de Siria sigue siendo motivo
de grave preocupación  particularmente
preocupado por los continuos ataques
contra la Coalición global contra
ashesh en el noreste de Siria, las crecientes
tensiones a lo largo de la frontera entre Jordania y Siria
y los ataques reportados en
territorio israelí por parte del régimen de Assad y las
fuerzas de afiliación iraníes. La escalada regional no sirve a
ningún
interés. Segundo acceso humanitario de la ONU
a Babal Hower.  Es vital para más de tres
cuartas partes de toda la ayuda de la ONU que transita a través de este
cruce y sigue siendo un
salvavidas fundamental para 4,1 millones de
sirios. Los permisos actuales del régimen sirio
expiran el 13 de
enero. Esperamos que se
renueven. Las operaciones transversales pueden
complementar, pero no reemplazar, el
apoyo esencial.  qué mecanismos transfronterizos
proporcionan finalmente debemos seguir
apoyando al Enviado especial de la ONU en sus
esfuerzos por convocar una reunión del
Comité Constitucional lo antes
posible en
Año Nuevo Señor Presidente El 18 de diciembre
se cumplieron ocho años desde que este Consejo
adoptó por unanimidad la resolución
2254  Como hemos dicho muchas veces, la
implementación de esta resolución
sigue siendo la única manera de poner fin a este
conflicto y brindar paz
y estabilidad sostenibles al pueblo sirio.
Gracias. Agradezco al Reino Unido su
declaración y ahora doy la palabra a
Brasil. Gracias, señor Presidente.  Brasil
se suma a la declaración hecha por
Suiza en nuestra calidad de encargados y
titulares del expediente humanitario sirio.
También agradecemos al enviado especial
y a la directora Lisa Dolton por sus
exposiciones informativas. Ahora hablaré a
título nacional sobre los
aspectos políticos del conflicto.  pero primero me
gustaría expresar nuestro sincero
agradecimiento por la asociación tan constructiva que hemos
tenido con Suiza
al facilitar las
discusiones del consejo sobre este expediente durante un
año desafiante para Siria y la
región, así como para el consejo, señor
Presidente. 2023 marca un año de  El cambio en
el ejecutor es notablemente el primero en muchos
años sin una resolución sobre
asistencia transfronteriza a pesar del
intenso proceso de negociación liderado por los
poseedores del copen Brasil y
Suiza. Actualmente se
están utilizando tres puntos de cruce para entregar ayuda a
los necesitados con el consentimiento de los
sirios.  Gobierno damos la bienvenida a este
importante momento de cooperación entre
Siria y la comunidad humanitaria
coordinada por
y esperamos que continúe avanzando en
la dirección correcta en beneficio del
pueblo sirio y el futuro del
país. El papel de las Naciones Unidas en la entrega de ayuda
sigue siendo vital, especialmente porque  un número cada vez mayor
de sirios depende de la
asistencia humanitaria Señor Presidente, en los últimos meses
hemos sido testigos de una escalada de
violencia en Siria y la región la
situación en el norte de Siria ha empeorado
en el noroeste ha habido informes
de ataques aéreos que han provocado
víctimas civiles y daños importantes  a
la infraestructura civil, entre ellos se incluyen los ataques del
grupo terrorista designado por el Consejo de Seguridad, hayat Tahir arsham,
ha habido informes inquietantes de violencia
en el noreste, incluidos ataques a la
infraestructura civil, se
debe respetar el derecho humanitario, los civiles y los
bienes civiles deben protegerse durante las
hostilidades,
Siria se ha visto afectada repetidamente  por
la actual escalada del conflicto
en Israel y Palestina los ataques a los aeropuertos de Alo
y Damasco han interrumpido los
vuelos de UNHAS en más de una ocasión,
el riesgo de una escalada regional es real
y estamos profundamente
preocupados en medio de esta creciente
inestabilidad, instamos a todas las partes a
ejercer el máximo  moderación enfatizamos
la necesidad de respetar la soberanía y la
integridad territorial de Siria de
acuerdo con el derecho internacional y
las resoluciones de este
Consejo Brasil ha
sostenido consistentemente que no existe una
solución militar para el conflicto sirio dada
la escalada de la crisis humanitaria y el
deterioro de las condiciones de seguridad en
Siria  Se necesita urgentemente un alto el fuego inmediato y completo.
Agradecemos al Enviado Especial G por sus
continuos esfuerzos para volver a involucrar a
las partes interesadas clave en la búsqueda de una
solución al actual estancamiento en el
proceso político, estando tan legítimamente orgullosos de
su vasta comunidad de ascendencia siria.
Brasil sigue de cerca la situación en
el país y comparte plenamente la
evaluación del Secretario General de que
nada haría más para
aliviar el sufrimiento
en Siria y calmar la marea de
necesidades humanitarias que una solución
política inclusiva, integral y sostenible
para poner fin.  el conflicto, de conformidad
con la resolución
2015 del Consejo de Seguridad fin de cita, se
debe brindar a la diplomacia y a una voluntad política genuina y genuina
todas las oportunidades para tener éxito, lo cual no es
solo esperanza sino también trabajar diligentemente
hacia un resultado político para Siria
que, en última instancia, traiga la paz, la
estabilidad y la reconciliación.  deseado
por el pueblo sirio gracias
agradezco al representante de Brasil
y ahora le doy la palabra a
Japón uh gracias
presidente primero agradezco especialmente a enoy uh
Pon y a la directora de OA Miss Dorden por
sus variables sesiones informativas Señor Presidente,
seguimos profundamente preocupados por el riesgo
que el conflicto en Gaza podría escalar
y expandirse por toda la región la
situación de seguridad en Siria ya es
frágil con choques esporádicos entre
Israel y Siria en Gan Heights
Ataques aéreos de Israel incluso en los
aeropuertos internacionales de Siria hostilidades en curso
en el norte y varios
accidentes militares que involucran  ISO y otros
grupos de resistencia islámica OA señala que
el impacto humanitario de las recientes
hostilidades en el
noroeste es el más alto desde
2019. Cualquier error de cálculo podría conducir a un nuevo
conflicto militar a gran escala. Todas
las partes involucradas deben ejercer la
máxima moderación para evitarlo.
Claramente, es necesario.  para reorientar
el proceso político para abordar las
causas profundas de la crisis siria que han
sido ignoradas durante mucho tiempo.
En este sentido, apreciamos mucho la
diplomacia activa de Enoy Penson
basada en un enfoque paso a paso,
pero lamentablemente las perspectivas
de volver a convocar al
Comité Constitucional, que sigue siendo un
aspecto importante de la política  El proceso basado en
la resolución
2254 permanece,
incluso cuando la comunidad internacional
se centra en el conflicto de Gaza, la importancia
de apoyar el diálogo rojo sirio y el
propio diálogo sirio no debería
disminuir, todas las partes deben superar sus
diferencias lo antes posible,
incluso en la cuestión de la sede de la reunión.
El
comité, señor Presidente, la
situación humanitaria sigue siendo alarmante y está
empeorando debido a la
decisión del gobierno sirio de cruzar la frontera a
través de tres cruces fronterizos que se han
convertido en un salvavidas para más de 4 millones de
personas en el
noroeste, en particular el cruce fronterizo de Barara, que
es vital y debe
permanecer abierto.  Tenga en cuenta también que la 12ª
ronda de asistencia cruzada de TW se está
planeando para finales de este año, pero
OA advierte que el bajo nivel de financiación
no tiene precedentes para una crisis humanitaria de CR
de esta escala. Teniendo esto en cuenta,
Japón ha decidido recientemente proporcionar
aproximadamente 32,6 millones.  Además, brindamos
asistencia humanitaria adicional a Siria, que incluye el
SIDA para los países vecinos de Siria,
y pedimos a otros donantes que hagan lo
mismo, señor Presidente, con respecto a los refugiados
y desplazados internos en
Siria. Estamos profundamente preocupados por las
condiciones para un retorno seguro, digno y
voluntario.  actualmente no existe,
además, es urgente abordar la
cuestión de las personas desaparecidas en este sentido,
acogemos con satisfacción el reciente informe del
Secretario General sobre los avances hacia
el pleno funcionamiento de la
institución independiente sobre personas desaparecidas
autorizada por la Asamblea General de las Naciones Unidas en
junio. Japón apoyará  esta institución
a medida que avanza para comenzar un trabajo sustantivo en
un
futuro próximo a medida que se acerca el final del año
expresamos nuestro sincero
agradecimiento a Brasil por su papel como
titular del copen humanitario sirio
junto con
Suiza nos gustaría enfatizar el
compromiso de Japón para continuar
abordar la crisis siria junto
con el consejo, con el consejo
incluyendo cinco nuevos miembros, gracias, señor
presidente, agradezco a Japón por su
declaración y doy la palabra a los
Emiratos Árabes Unidos,
señor presidente, agradezco al señor Gear
Peterson y a la señorita Dalton por sus
exposiciones informativas.
Hoy, como esta es nuestra última reunión sobre el
expediente político y humanitario sirio
durante el mandato de los EAU en el
Consejo de Seguridad, permítanme compartir algunos de nuestros
pensamientos sobre este
expediente. Desde 2014, el objetivo principal de este
Consejo ha sido satisfacer las necesidades de
la  pueblo sirio al establecer el
mecanismo transfronterizo hacia Siria y
renovarlo
periódicamente, lo que ha contribuido a brindar
ayuda humanitaria a millones de
sirios; sin embargo, hemos observado durante
nuestro mandato de dos años en el Consejo de Seguridad
que la vía política no ha
recibido la misma atención.  por el
consejo, esto a pesar de que
es necesario alcanzar una solución pacífica
para abordar la
crisis humanitaria de manera adecuada mientras la ayuda
continúa fluyendo a través de los tres
cruces de Babel Hawa Babel Salam y
Aray con la aprobación del
gobierno sirio y los esfuerzos de  las Naciones Unidas y los
trabajadores humanitarios sobre el
terreno, el Consejo de Seguridad debería
intensificar simultáneamente su trabajo en la
vía política y apoyar los esfuerzos
del enviado especial para Siria para alcanzar
una solución pacífica como único medio para
poner fin al sufrimiento del pueblo sirio
y restaurar  seguridad y estabilidad en
Siria y en la
región en general durante los últimos años la
vía política no ha visto ningún
progreso concreto para poner fin a la
crisis siria mientras tanto las
condiciones humanitarias y económicas han seguido
deteriorándose a niveles sin precedentes
hoy en día hay más de 15 millones de
sirios en  necesidad de
ayuda humanitaria la situación actual exige que el
Consejo de Seguridad
dedique el mismo nivel de atención a
la crisis siria que a otras
crisis de su agenda no hay duda
de que poner fin a la crisis siria
contribuirá a resolver una de sus
consecuencias más graves, la
crisis de desplazamiento hoy en día hay alrededor de 7 millones de
sirios desplazados, esto requiere proporcionar
condiciones de vida apropiadas para el
regreso voluntario, digno y seguro de los
refugiados y personas desplazadas, incluso
mediante la implementación de
proyectos de recuperación temprana, al tiempo que destacamos la importancia de
la importante labor del
Comité Constitucional para mejorar
diálogo entre las partes sirias para
poner fin a la crisis a través de un
proceso propio de Siria y sin ninguna
interferencia extranjera creemos que simplemente
celebrar reuniones no es suficiente el
camino político se extiende más allá de eso y
requiere que todos los esfuerzos diplomáticos se
centren en resolver la crisis siria
En lugar de limitarse a gestionarlo,
estos esfuerzos también son necesarios para
abordar las condiciones de seguridad en Siria,
que empeorarán si no hay una
solución política en el
horizonte. Hemos seguido de cerca con
preocupación la escalada de violencia en el
noroeste de Siria, a lo largo de las
fronteras sirias y en muchas otras regiones.  En
Siria, esto reafirma la necesidad de
seguir trabajando para lograr una reducción de las tensiones
y un alto el fuego en todas las
regiones sirias. Esta cuestión se ha vuelto
particularmente urgente a la luz de la
escalada de tensiones en nuestra
región. Las condiciones en Siria no
pueden permitirse más escalada. Para
cerrar, señor
Presidente, esperamos.  Esperamos con ansias el día
en que Siria pase la página del conflicto
y recupere su seguridad y estabilidad.
El
pueblo sirio tiene una civilización antigua que
merece llevar una vida mejor y un
futuro con dignidad en su Patria, como
siempre lo hemos conocido,
como lo ha sido durante mucho tiempo.  En caso de que los Emiratos Árabes Unidos
continúen apoyando los
esfuerzos internacionales regionales destinados a lograr
estos objetivos, les agradezco,
agradezco al representante de los
Emiratos Árabes Unidos y doy la palabra al
presidente de Malta. Permítanme comenzar agradeciendo al
enviado especial pedon y al director dorton
por sus exposiciones informativas de hoy en  En
2023, los sirios enfrentaron el mayor nivel de
necesidad humanitaria desde el comienzo de
este conflicto de 13 años. A medida que nos acercamos al
final del año, sus reflexiones sobre Som
nos recuerdan que el año próximo debe ser el
mejor presidente que los sirios han tenido en los últimos 12 meses.  se
enfrentan al
impacto de múltiples terremotos
y réplicas, una crisis humanitaria,
shocks climáticos y ahora un gran conflicto en
su frontera que amenaza con traer
aún mayor violencia y agitación a la
región a pesar de estas agravadas
crisis políticas y humanitarias. Los
sirios siguen siendo dignos y resilientes
sin perder ninguna esperanza.  ni su voz para
exigir un final justo a este brutal
conflicto. Felicitamos a las Naciones Unidas,
especialmente a Ocha, por su diligente trabajo
a lo largo de este año. Les agradecemos
sus esfuerzos para colaborar con las
partes para garantizar el libre flujo y la
facilitación de la asistencia humanitaria
tanto dentro como fuera del país.  Siria, sino también a través de las
fronteras en un momento en el que más se necesitaba,
el funcionamiento continuo de los
cruces en Babal Salam y Alai ha
apoyado en gran medida un
mecanismo de entrega en Babal Hawa, un cruce que
sigue siendo un salvavidas para millones de personas en el
noroeste
hoy en día. Esperamos que una vez  Una vez más, el
acuerdo para el uso de Babal Hawa por parte de
la ONU y sus socios humanitarios
se prorrogará antes de su vencimiento
a mediados de enero y todas las modalidades de entrega de ayuda
permanecerán vigentes
mientras sean necesarias. La violencia presidencial
ha continuado sin cesar en el norte de
Las protestas del país han estallado en el
sur y los aeropuertos de Seran siguen siendo objeto
de ataques aéreos rutinarios. Las graves violaciones
de los derechos de los niños siguen siendo una gran
preocupación para Malta, especialmente con un
número récord de niños
desplazados internamente, como hemos escuchado a lo largo de
este año sobre las raíces de estas
necesidades humanitarias.  en Siria son
políticos sin un progreso adecuado, aunque sea modesto,
en el frente político,
no podremos avanzar hacia una
paz justa, duradera y merecida. El estancamiento
del precioso impulso político observado
en las semanas inmediatamente posteriores a los
terremotos es profundamente
lamentable en un contexto de crisis tan mortal.
fragilidad,
la carga de la inacción política la
soporta el pueblo de
Siria, aquellos que continúan sufriendo y
enfrentando
indignidades diarias, la carga es cada vez
mayor con el costo de los
productos básicos en su punto más
alto y la
asistencia humanitaria en su punto más bajo.  Como hemos
escuchado en muchas ocasiones aquí en esta
cámara, la escasez de estos elementos esenciales
hace que las mujeres y las niñas sean más vulnerables a la
pobreza, la violencia y la
explotación. Presidente, lamentamos que,
a pesar de los grandes esfuerzos del
Enviado especial, no hayamos podido ver la
reunión del
Comité Constitucional y  paso a paso aún no ha
generado la confianza tan
necesaria para abordar los muchos
problemas apremiantes que enfrenta Siria. Una vez más pedimos un
alto el fuego a nivel nacional para ayudar a
crear las condiciones para el progreso de
acuerdo con la resolución
2254. 13 años de combates deberían
indicar que  No hay una
solución militar para este conflicto. Un
proceso político inclusivo es el único camino
a seguir. Presidente, a medida que entramos en 2024,
no debemos volvernos complacientes ni insensibles
ante los desafíos y el sufrimiento de aquellos
en Siria. Debemos redoblar nuevamente nuestros
esfuerzos políticos y humanitarios para
asegurarnos.  El futuro del señor no refleja
su presente. Gracias. Gracias.
Agradezco a Malta por su declaración.
Doy la palabra al representante de
Albania. Gracias
Presidente. Para empezar, permítame
agradecer al enviado especial Pon y al
director representante de OA, Doon, por sus
ideas. También lo haría.  Me gustaría extender el
pleno apoyo de Albania a sus buenos
oficios. Invo especial.
La magnitud de la destrucción
descrita una vez más hoy por
muchos ha convertido a Siria en ruinas.
La tasa de violencia en el noroeste
debido a los ataques gubernamentales y aéreos
en su territorio es  el más alto en
tres años y las necesidades humanitarias
son mayores que nunca considerando la
situación en la región, nos hacemos eco del llamado
del enviado especial para
frenar al máximo la escalada con respecto al
alto el fuego de la nación blanca y en pleno
cumplimiento del
derecho internacional humanitario.  como medidas paso a
paso para revitalizar el
proceso político basado en la
resolución
2254 del Consejo de Seguridad de la ONU sin romper este
impasse político impuesto por el régimen sirio, la
visión de un futuro mejor para el
pueblo sirio se vuelve más difícil, instamos al
régimen a aprovechar el impulso y no
retrasar la convocatoria del
Comité Constitucional como un
paso práctico necesario para volver a encarrilar el
proceso político sirio facilitado por Le ONU y apoyamos los esfuerzos
del enviado especial Pon a este
respecto, presidente, la
situación humanitaria es una extensión del
estancamiento político, compañero del  La
devastación económica, incluida la inflación, el
desempleo y el colapso de los
servicios esenciales, ha agravado la
ya de por sí situación humanitaria, poniendo a las
comunidades en una mayor desesperación.
La comunidad internacional debe
solidarizarse con el pueblo sirio y
apoyar profundamente el
plan de respuesta humanitaria. La entrega de ayuda debe seguir siendo
predecible.  sostenible y
transparente en este sentido, instamos a que se extienda
la autorización del
cruce fronterizo de Babal Wawa más allá de la
fecha límite de enero. El silencio del presidente ya no es
una opción. Este Consejo debe estar unido
para apoyar al pueblo de Siria. Nos pertenece
a los millones de refugiados.  que
no pueden regresar de manera segura a sus hogares, somos
dueños de los niños despojados
de su infancia y de las víctimas de
violencia sexual y de género. Creemos que buscar
justicia es fundamental para brindar
algún alivio a las víctimas de la tortura
y los graves derechos humanos.  violaciones
para restaurar la dignidad humana y brindar una
seguridad cercana a las familias de
personas desaparecidas o Deton la decisión del
mes pasado de la CIJ para que Siria tome todas las
medidas para prevenir actos de tortura y
otros tratos crueles es un hito para la
rendición de cuentas en otras posibles
notas positivas en el próximo  El lanzamiento de una
institución independiente sobre las
personas desaparecidas en Siria, un mecanismo apoyado
por Albania cuando fue votado en la Asamblea General en junio,
proporcionaría una respuesta a los cientos
de miles de vidas interrumpidas
para todos aquellos cuya fe sigue siendo
desconocida y cuya voz permanece en
silencio, sobre todo, traería una  fin
del sufrimiento de las familias que vieron a
sus seres queridos separados por la fuerza en
las sombras del conflicto y es
importante que este proceso sea transparente
y coordinado con la ONU para concluir.
Quiero reiterar que Albania seguirá siendo
un firme defensor del
pueblo sirio.  en su búsqueda de justicia y
de un futuro mejor y con dignidad les agradezco
agradezco al representante de
Albania por su declaración no
haré una declaración en mi calidad nacional
como representante de Ecuador tomamos
nota y uh gracias uh uh gy peton y
Madame  Lisa Doon de OA por sus
exposiciones informativas y doy la bienvenida a la reunión a los
representantes de Siria, Turquía e Irán, porque
para Ecuador es
esencial intensificar los esfuerzos diplomáticos
que permitan retomar
el diálogo y avanzar hacia una
solución política a la situación.  en Siria, de
conformidad con las disposiciones de la
resolución 2254, animamos al
Enviado especial a continuar las conversaciones
con los miembros del grupo aana, los
países vecinos, los socios regionales
y otros actores dentro y fuera de
Siria con el objetivo de propiciar
las reuniones del
comité constitucional.  y para discutir cuestiones de fondo
sobre sus operaciones
coincidimos con el enviado especial peton cuando
afirma que existe una
relación directa entre la falta de
progreso en la esfera política y el
riesgo de una escalada de
violencia estos uh este impacto
complicará aún más  uh la situación humanitaria y de seguridad
en Siria y la
región lamentamos que el actual
estallido del conflicto en la región haya
llevado a una escalada de violencia en
Siria y sus mayores amenazas a la
población civil la escalada de
hostilidades en Damasco idb y uh
Western  Alepo habla del hecho de que
Siria está experimentando el período más violento
desde 2019. En estos momentos es
inaceptable que 45.000 personas en la
ciudad de
ea uh sigan sin acceso a
fuentes de agua potable debido al
uso militar de la estación de agua, lo que
aumenta el riesgo.  de la propagación de
enfermedades como el cólera, nos gustaría
hacer un llamado a respetar el
derecho internacional humanitario y, en
este contexto, proteger a la
población civil, la infraestructura crítica para
su supervivencia, así como a los
actores de asistencia humanitaria, la gran
cantidad de personas que lo necesitan.  La
asistencia humanitaria para sobrevivir en una
situación de pobreza, desnutrición y
desplazamiento debe servir como recordatorio
al C de que el consejo debe continuar
examinando la situación en Siria.
Además, instamos al gobierno de
Siria a ofrecer respuestas sobre la
condición y el paradero de las
personas desaparecidas y  aquellos detenidos arbitrariamente,
así como establecer un
sistema transparente de rendición de cuentas, nos gustaría
expresar la esperanza de que todos los
sectores políticos y sociales de la sociedad, especialmente las
mujeres, tomen una parte significativa en los
procesos destinados a construir un
futuro pacífico y próspero en  Siria
con el objetivo de restaurar un espacio cívico
y el estado de
derecho en conclusión Me gustaría expresar mi
gratitud a Brasil y Suiza por
su compromiso y trabajo como
coautores. Ecuador continuará
apoyando los esfuerzos para facilitar uh uh uh
el trabajo de  el equipo de la ONU sobre el terreno
y proporcionar asistencia humanitaria
al pueblo de Siria.
Muchas gracias. Vuelvo a mi papel como presidente
del consejo y ahora doy la palabra
al representante
de este año en la
República Árabe, diga la carrera, gracias.  Usted, señor
Presidente, para empezar,
lo felicito por haber asumido la presidencia
del Consejo de Seguridad durante este mes.
También agradezco a su predecesor, el
representante permanente de la
República Popular China, por haber
dirigido con éxito la labor del Consejo el
mes pasado. Señor
Presidente, la sesión informativa de hoy.  sobre la
cuestión política y humanitaria en
mi país, Siria es la última reunión de este
año que se lleva a
cabo en
medio de amenazas y
desafíos constantes que mi país ha estado enfrentando
durante
años debido al terrorismo, la
presencia militar ilegal de las fuerzas estadounidenses y turcas
en parte de Siria.  la escalada
de los repetidos ataques israelíes contra
instalaciones vitales de Siria y la exacerbación de
la crisis humanitaria debido a la
falta de financiación de los donantes para el
plan de respuesta humanitaria, además
de las desastrosas repercusiones de las
medidas coercitivas unilaterales ilegales
impuestas por los países occidentales a mi
país, por lo que la condena  de
este Consejo de todas estas violaciones de la
soberanía siria Unidad territorial
territorial Integridad el derecho internacional
y la carta de las Naciones Unidas es una
responsabilidad legal y una necesidad humanitaria
Señor
Presidente, hemos escuchado la
información del Sr. G. Pon, el enviado especial
para
Siria, y continuamos  Para entablar
un diálogo y coordinar con él su
trabajo, el Viceministro de
Asuntos Exteriores y los expatriados se reunieron con el Sr.
Peterson la semana pasada en Ginebra y
destacaron el compromiso de Siria con un
viejo proceso político sirio sin ninguna
interferencia externa, sobre la base del
respeto a  Independencia de Siria,
soberanía, unidad e
integridad territorial Señor Presidente, es lamentable
que, 75 años después de la adopción de la
Declaración universal de Derechos Humanos, seamos
testigos de cómo algunos países occidentales
siguen actuando despreciando la
Declaración a través de su complicidad y
participando en crímenes brutales y
genocidios cometidos.  por parte de Israel en la
Franja de Gaza y a través de su continua
agresión contra la infraestructura siria
y la infraestructura libanesa, la última
de las cuales fue el ataque con cohetes
dirigido a Reef
Deash el 17 de este mes, Siria
advierte a Israel contra las consecuencias de
continuar persistiendo en estos ataques
que podrían  empujar a la región hacia una
escalada integral que no se puede
contener y las consecuencias para la
región y el mundo serían
insostenibles,
damas y caballeros, los EE.UU. y la UE La
UE continúa imponiendo
sanciones inhumanas unilaterales que tienen un
impacto significativo en el disfrute de los derechos
humanos más básicos.  derechos de los sirios, incluidos los
niños, las mujeres y los ancianos, a quienes se les
niegan alimentos, atención médica, electricidad,
vivienda y
servicios esenciales. El informe de la señorita Elena Doan,
el informe especial sobre el impacto negativo
de las medidas unilaterales de la CEV en el
disfrute de los derechos humanos, es una prueba de
ello y
Cito la amplitud de las
sanciones unilaterales existentes hasta el momento contra la
República Árabe Siria y el creciente
exceso de cumplimiento, en particular tras
la imposición en 2019 de la Ley César de
Protección Civil Siria
por parte de los Estados Unidos, que han colocado al
país en una camisa de fuerza con
graves consecuencias.  efectos adversos en el amplio
espectro de los derechos humanos aquí quisiera
elogiar la adopción por parte de la Asamblea General de la
resolución
Medidas económicas unilaterales como medio de
coerción política y económica contra los
países en desarrollo que solicita al
Secretario General que supervise y estudie
el impacto en los países afectados.  Estados Unidos, mi
delegación espera con interés que las Naciones Unidas y
su escuadrón realicen el estudio sobre el
impacto de estos MCU en las actividades de las Naciones Unidas
y la situación humanitaria en
Siria. Señor
Presidente, los Estados Unidos de América
no sólo han participado directamente en la
agresión contra la Franja de Gaza,
hombro con hombro.  con los
criminales de guerra israelíes y haciendo la vista gorda ante
los repetidos ataques israelíes contra
infraestructuras civiles en Siria, continúa con sus
políticas destructivas al insistir en su
presencia militar ilegal en
territorio sirio y su apoyo a las
milicias separatistas. Saqueo de los recursos sirios, petróleo,
trigo y gas.  Además de
apoyar y entrenar a los
grupos terroristas en los campamentos de Alh y Rban, y en el
mismo contexto, las fuerzas turcas continúan
su presencia ilegal en nuestro territorio
y brindan apoyo logístico, militar y
financiero a
organizaciones terroristas en el noroeste de Siria
que están catalogadas como grupos terroristas.  por
el Consejo de Seguridad Señor
Presidente, la República Árabe Siria
afirma que el regreso de los
refugiados sirios a su Patria es un
objetivo fundamental Los refugiados sirios que regresan a
su país disfrutan, como los demás
ciudadanos sirios, de todos los derechos y deberes
garantizados por la Constitución y la
ley en este  Se han tomado medidas en el contexto y se han tomado
medidas para garantizar el
regreso digno de los refugiados.
Seguimos adoptando un enfoque positivo para
superar las repercusiones de la
guerra terrorista contra Siria tras
el decreto de amnistía emitido por el
presidente de la República el mes pasado.
Abrimos la puerta para
regularizar
la situación de seguridad de todos aquellos
que entraron o salieron ilegalmente de Siria. También
anunciamos nuevas medidas relacionadas con
el reclutamiento y las leyes sobre el
servicio militar. El gobierno de Siria
continúa coordinando y cooperando
con
AA para mejorar la
situación humanitaria en  Siria, mi
país, ha
renovado recientemente por tres meses más la
autorización otorgada a las Naciones Unidas para utilizar
los cruces de Bab Al Sal y Alai, debido a nuestra
preocupación por que la asistencia humanitaria
llegue a los beneficiarios en toda la
República Árabe Siria, incluido el
noroeste. Sin embargo, estos esfuerzos conjuntos
enfrentan el  problema real de la baja
tasa de financiación del plan de respuesta humanitaria
que no superó el 33% y estamos a pocos
días de fin de año
el programa mundial de alimentos debido a la falta
de financiación ha anunciado el fin de su
programa de asistencia alimentaria  A partir del próximo
mes en toda
Siria, mi delegación se sorprende de que
algunos equipos de la ONU se estén acercando a
organizaciones terroristas incluidas en la lista del
Consejo de Seguridad y destacamos la necesidad de que
detengan esto de inmediato. También destacamos
que la presencia continua de la oficina de '
en Gazi Andab' es  un desperdicio de recursos a
expensas de aquellos que
realmente necesitan la asistencia y la merecen,
señoras y
señores, exigimos que se deje de
politizar el trabajo humanitario y se
pongan condiciones políticas a los
proyectos de recuperación temprana y se proporcione una
solución sostenible y un fin inmediato e
incondicional.  A la ucms también destacamos
la necesidad de poner fin a las repetidas
agresiones israelíes a nuestros aeropuertos civiles, lo que
ha provocado la
cancelación de un total de 27
vuelos humanitarios de la ONU entre el 12 de
octubre y el 1 de diciembre. Gracias. Gracias
al distinguido representante de  la
República Árabe Siria y doy ahora la
palabra al representante de la
República Islámica del Irán, en nombre de
Dios, compasivo y misericordioso, Señor
Presidente, agradecemos al Sr. Peterson, el
Enviado especial, y a la Srta. D para OA de OA
por su exposición informativa, Sr. Presidente.  Presidente,
la situación humanitaria en Siria
sigue siendo extremadamente desafiante. Las personas están
lidiando con dificultades económicas debido a la
imposición de sanciones ilegales por parte de los Estados Unidos.
A este desafío se suma
la dificultad de subfinanciar el
plan de respuesta humanitaria, con solo el 32%
de los fondos necesarios asegurados. Este
importante déficit es
obstaculizar gravemente la capacidad de las
Naciones Unidas un compromiso de asistencia imparcial
es crucial para garantizar que los
asuntos humanitarios atiendan las necesidades de
las personas afectadas sin dejarse
influenciar por consideraciones políticas
los donantes deben abstenerse de utilizar la ayuda
para ejercer presión política sobre el
gobierno sirio Señor Presidente,  la
vía política apoyamos la reanudación de la reunión
del comité constitucional como un
mecanismo eficaz para hacer avanzar el
proceso político apoyamos al enviado especial de
Asuntos Exteriores y su
compromiso diplomático con las partes para
facilitar la reanudación de la
reunión del comité y hacer avanzar el
proceso político en los Estados Unidos  El papel de las naciones debe
seguir siendo de apoyo, garantizando que
todo el proceso esté guiado por el
liderazgo y la propiedad sirios. Irán está a
favor del regreso de los refugiados sirios a
su patria. Las Naciones Unidas,
especialmente el Alto Comisionado para los
Refugiados, desempeña un papel central en esta
empresa. Agradecemos el apoyo
y  Apoyar el compromiso y el
diálogo constructivo entre los
funcionarios sirios y las Naciones Unidas para abordar esta
cuestión apremiante Señor Presidente, la
situación de seguridad en las zonas controladas por
fuerzas extranjeras ilegales y bajo ocupación es
motivo de grave preocupación. La principal
fuente de inseguridad es la
presencia ilegal y la ocupación continua.  de las
fuerzas militares estadounidenses creando un ambiente
propicio para el crecimiento de las
actividades terroristas dentro de Siria y en
la región en general, al mismo tiempo que el
régimen israelí persiste en su acto de
agresión contra el territorio sirio en
paralelo con las atrocidades en la
Franja de Gaza. Este régimen involucra  en terrorismo y
agresión dentro de las fronteras sirias
dirigidas intencionalmente a civiles e
infraestructuras críticas condenamos enérgicamente el
ataque terrorista contra sus
asesores militares en Siria el 2 de diciembre, donde
dos asesores iraníes fueron asesinados durante
su misión de apoyar al ejército sirio
contra el terrorismo reafirmamos el
derecho inherente de la  La República Árabe Siria, según el
derecho internacional, debe tomar todas las
medidas necesarias en respuesta a los
ataques terroristas y los actos de agresión del
régimen israelí. Advertimos contra cualquier
acción proactiva del régimen israelí
que pueda afectar gravemente la paz y la
seguridad en la región. Irán pide al
Consejo de Seguridad.  condenar las
actividades estabilizadoras del
régimen israelí y su violación de la
soberanía y la integridad territorial
que representan una amenaza para la paz y la
estabilidad en la región. En conclusión, señor
Presidente, la acusación infundada hecha
contra mi país por el representante
de los Estados Unidos en este  La cámara
que fue repetida por el Reino Unido es
rechazada categóricamente en contra de esta
afirmación infundada. Irán ha
demostrado consistentemente su compromiso con la promoción de la
paz y la seguridad en la región.
Estados Unidos es totalmente responsable de
sus agresiones que duran una década junto con
otros crímenes y medidas ilegales en
nuestra región.  Obstruir al
Consejo de Seguridad en el cumplimiento de sus
deberes basados ​​en la Carta de establecer un alto el fuego
y detener la maquinaria de guerra israelí
contra el pueblo de Kaza durante más de
dos meses ha puesto en duda las
verdaderas preocupaciones de Estados Unidos sobre el desbordamiento de la
tensión y la paz y la seguridad en  la
región, le doy las gracias, le doy
las gracias al representante de la
República Islámica del Irán y ahora le doy
la palabra al representante de
Turquía, gracias, señor
Presidente, esta semana se cumple el octavo
aniversario de la adopción de la
resolución 2254 del Consejo de Seguridad,
la resolución refleja los
contornos de  una hoja de ruta consensuada para
lograr una solución duradera
al
conflicto sirio sigue siendo el marco más confiable
para una salida sostenible a
la
crisis siria, que es a través de un
proceso político inclusivo de propiedad siria
que satisfaga las aspiraciones legítimas del
pueblo sirio.  encarga a la ONU convencer a
los representantes del régimen sirio y
de la oposición para que entablen
negociaciones finales sobre un
proceso de transición política y, lo más
importante, subraya el
hecho innegable de que es el pueblo sirio quien
decidirá el futuro de su país,
todos los sirios, incluida la
diáspora opositora.  y
refugiados 8 años después de su adopción en
esta cámara, la visión, los
objetivos y la hoja de ruta establecidos en la
resolución
2254 continúan constituyendo el
consenso internacional para la
resolución del conflicto sirio; dicho esto,
Siria ha caído recientemente en muchos
puntos de vista de la
fluidez actual de la
situación en  El país en la región más amplia
no debe impedirnos
abordar las causas profundas del
problema. Siria no es un
país posconflicto y no puede serlo sin
garantizar su integridad territorial
y su unidad política, ni puede serlo
sin un proceso político revitalizado
de acuerdo con la resolución
2254.  o sin poner fin a la
agenda separatista de las
organizaciones terroristas y crear condiciones
para el regreso voluntario, seguro y digno
de los
refugiados sirios, nuestros esfuerzos generales para la
solución del conflicto deben estar dirigidos
a una genuina
reconciliación nacional; sin embargo, esto no es
posible jugando en contra.  Con el tiempo y
con esfuerzos tibios que no
contribuyen a estos
objetivos, es imperativo superar
la actual inercia en la
vía política y convocar la novena ronda
del Comité Constitucional sin
más
demora. El statu quo en Siria se ha vuelto
insostenible no sólo políticamente.  pero
también en términos de sus dimensiones humanitarias y
de seguridad
en el decimotercer año del
conflicto las condiciones de vida del
pueblo sirio son cada día más duras cada día
es más difícil acceder a las
necesidades básicas la crisis económica está empeorando las
privaciones son una realidad cotidiana para
millones de personas  Frente a
los problemas internos existentes, así como a los riesgos de una
conflagración regional del conflicto
en Gaza, mantener la calma en
Siria es de vital importancia, por eso
hacemos un llamado a todas las
partes relevantes, tanto en la región como en el
resto del mundo, para que reduzcan
las tensiones, señor Presidente, lamentablemente hoy.
escuchamos una vez más una referencia del
Enviado Especial
de la ONU al stdf y a la organización terrorista pkk ypg
como si fuera un actor legítimo. Las
operaciones antiterroristas de Turquía en
el país son un ejercicio de su
derecho inherente de autodefensa en
respuesta a actos de terrorismo.  de esta
organización pkk ypg La organización terrorista
continúa con sus intentos de promover su
agenda separatista en Siria. Estos
intentos incluyen la opresión
por la fuerza de las poblaciones locales Rec reclutamiento de
niños uso militar y explotación
de la
infraestructura civil Me gustaría subrayar
una vez más que empoderar a esta
organización terrorista no sirve a ningún otro
propósito que sembrar semillas de una mayor
inestabilidad en Siria y más allá,
ciertamente no permitiremos que esta
entidad criminal lo haga realidad.
Planes insidiosos, señor Presidente, en lo que respecta a la
situación humanitaria, observamos que
en los últimos meses han surgido graves deficiencias.
Nos gustaría enfatizar la
importancia  de la entrega ininterrumpida de
asistencia humanitaria transfronteriza
que ayuda a 4,1 millones de personas a
sobrevivir en el noroeste de
Siria. En este sentido, destacamos una vez más la
importancia del
mecanismo de seguimiento de las Naciones Unidas que garantiza
la transparencia de las
entregas de ayuda. Los recortes presupuestarios previstos en la
asistencia humanitaria hacia Siria
son  También es una seria fuente de
preocupación en estas circunstancias. Todas
las partes interesadas y los donantes tienen
responsabilidades importantes para ayudar a eliminar los riesgos que
enfrenta la respuesta humanitaria de la ONU en
Siria. Esperamos que se continúe usando los cruces
fronterizos de Babel Hawa Babel Salam y Alra
para las
entregas de ayuda de la ONU. El compromiso continuo de
la ONU.  El Consejo de Seguridad es esencial a
este respecto Turquía seguirá
apoyando al pueblo de Siria y todas las
iniciativas encaminadas a una
solución sostenible al conflicto sirio.
Gracias. Agradezco al representante de Turquía su
declaración. No hay más
oradores en la lista. Ahora invito a los
miembros.  del consejo a
consultas informales para continuar uh discutiendo
este tema gracias el aour de la reunión
para
spe e e
para e e
e
spe
para
e
sí
Happ
spe
para
for
e
para
apoyo
para e e e
para e e
e
para
nunca
eso
para para
para
for for
e for e
for
e
spe
for
deseo
for for for for for
gracias
por
than
s
no quiero ser
satélite
for
spe
e
for
e e e e for e for e
spe
e for for
e e spe
e
spe
for
e
for for for e
for
for e e e
e
[Música]
SS Ian
Miller
[Música]
[Risas]
para
[Música]
[Aplausos]
para
[Música]
the